# 1383 最大的团队表现值

## **Description**

> 公司有编号为 `1` 到 `n` 的 `n` 个工程师，给你两个数组 `speed` 和 `efficiency` ，其中 `speed[i]` 和 `efficiency[i]` 分别代表第 `i` 位工程师的速度和效率。请你返回由最多 `k` 个工程师组成的 **最大团队表现值** ，由于答案可能很大，请你返回结果对 `10^9 + 7` 取余后的结果。
>
> **团队表现值** 的定义为：一个团队中「所有工程师速度的和」乘以他们「效率值中的最小值」。



## **Input**

```
n = 6
speed = [2,10,3,1,5,8]
efficiency = [5,4,3,9,7,2]
k = 2
```



## **Output**

```
60
```



## **思路**

记得 leetcode 每场周赛至少有一个 dp 题，可能太久没打了，形势变了 QAQ

这道题乍一看「团队表现值」的计算中有着「效率值中的最小值」这一因素，那我们从这一点入手。

思考假设当前已经确定了效率的最小值 $x$，那么员工便可以从效率大于等于 $x$ 的人中最多找 speed 前 $k$ 个即可。

而直接循环处理这一个过程显然时间复杂度是 $O(n^2)$ 的不可取，这里还有一个递推的因素在里面，即工作效率大于 $x$ 的人必定工作效率大于 $x-1$。

于是我们按照工作效率从大到小给所有人排序，然后开始遍历。

使用 `multiset` 维护当前所有工作效率大于等于 $x$ 的人的 speed，当然用优先队列维护也可以。

在每一次处理工作效率为 $x$ 的循环中，首先将工作效率为 $x$ 的人的 speed 加入到 `multiset` 里（efficiency 大于 $x$ 之前的循环已经加过了），然后调整 `multiset` 的内容，删除 speed 最小的元素直到其容量小于等于 $k$，这里我用了 `tmpadd` 维护了 `multiset` 中所有元素的和。

再就找每个循环处理结果的最大值便好了，记得取模，当前「团队表现值」等于 $x \times tmpadd$。

**需要注意的一点：**题中的最大值指 $x \times tmpadd$ 的最大值再取模，而不是 $x \times tmpadd$ 取模的最大值。



## **AC 代码**

```cpp
const int maxn = 1e5 + 10;
const int mod = 1e9 + 7;
const double eps = 1e-8;

class Solution {
public:
    int maxPerformance(int n, vector<int> &speed, vector<int> &efficiency,
                       int k) {
        multiset<int> st;
        map<int, vector<int>> mp;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            mp[efficiency[i]].push_back(speed[i]);
        }
        long long ans = 0, tmpadd = 0; // tmpadd 为 st 中元素之和（员工速度和）
        for (auto i = mp.rbegin(); i != mp.rend(); i++) {
            for (auto s : i->second) {
                st.insert(s);
                tmpadd += s;
            }
            int stsize = max(0, (int)st.size() - k);
            for (int j = 0; j < stsize; j++) {
                tmpadd -= *st.begin();
                st.erase(st.begin());
            }
            long long tmp = i->first * tmpadd;
            ans = max(ans, tmp);
        }
        return ans % mod;
    }
};
```



