# 统计难题

## **Problem Description**

> Ignatius最近遇到一个难题,老师交给他很多单词(只有小写字母组成,不会有重复的单词出现),现在老师要他统计出以某个字符串为前缀的单词数量(单词本身也是自己的前缀).



## **Input**

> 输入数据的第一部分是一张单词表,每行一个单词,单词的长度不超过10,它们代表的是老师交给Ignatius统计的单词,一个空行代表单词表的结束.第二部分是一连串的提问,每行一个提问,每个提问都是一个字符串.
>
> 注意:本题只有一组测试数据,处理到文件结束.



## **Output**

> 对于每个提问,给出以该字符串为前缀的单词的数量.



## **Sample Input**

    banana
    band
    bee
    absolute
    acm
    
    ba
    b
    band
    abc

 

## **Sample Output**

    2
    3
    1
    0



## **思路**

首先给出一些单词，然后输入一个空行代表单词输入完毕！随后输入的为单词的前缀，问以该前缀为首的单词有多少个？

这就是这道题目的意思，是不是看起来很简单呀！只要把单词存储在数组里面，然后输入前缀之后一个一个比较就可以啦！没错，当初我也是这么想的，可是题目中并没有说明单词的个数，也就是说单词或许很多很多，使用普通的数组是存不下的！正因为如此，让我当初 “运行错误” 了好几次😔，因为不懂字典树！对于这道 “统计难题”，我们就要用字典树啦！首先把所以输入的单词建立在字典树中，重复区间的 `num++` ，然后输入一个前缀，依据前缀查找其末尾元素，然后返回的 `num` 值便是以该单词为前缀的单词个数。



## **AC 代码**

```cpp
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#define MAX 26
struct Node
{
    int num;
    struct Node *next[MAX];
}*q;
void Init(char *s,Node *p)
{
    int i;
    for(i=0; i<(int)strlen(s); i++)
        if(p->next[s[i]-'a']==NULL)
        {
            q=new Node;
            memset(q->next,0,sizeof(q->next));
            p->next[s[i]-'a']=q;
            p=p->next[s[i]-'a'];
            p->num=1;
        }
        else
        {
            p=p->next[s[i]-'a'];
            p->num++;
        }
}
int find(char *s,Node *p)
{
    for(int i=0; i<(int)strlen(s); i++)
    {
        if(p->next[s[i]-'a']==NULL)return 0;
        p=p->next[s[i]-'a'];
    }
    return p->num;
}
int main()
{
    char s[11];
    Node *root=new Node;
    memset(root->next,0,sizeof(root->next));
    while(gets(s)&&s[0]!='\0')
        Init(s,root);
    while(gets(s))
        printf("%d\n",find(s,root));
    return 0;
}
```

